哈喽大家好
我是迪迪
那左边这个是我模拟的一个数据excel表格
右边是我根据这个表格画出来的
三层环形图的一个图表
因为有小伙伴来私信我
说
我之前的那个skill
只是适用于一些非常简单的一些图表
那对于一些高复杂度的一些图表
该怎么样去实现
那之前我们需要做这样的一个表格
需要在excel里面至少捯饬20分钟到30分钟
现在其实我们用一个skills
就直接能从左边的这个excel sheet到右边
这个30秒的时间就能够实现
今天就带大家一起来拆解一下
那这个skills可以看到
里面是用了一个excuse点
markdown的文件
以及一个Python的脚本
当我们需要用到一些环形图
或者说一些圆环图
季度月份的一些分析图表的时候
就可以去触发这个skills
也就是说
我这边设置了这个关键词的一些触发点
比如说像三层的环形图
包括内层是上半年或者下半年
中层是1~4季度
外层是一到12月
很多小伙伴需要去分析一些品类
它的一些销售额和销售量
每个月份每个季度的一些总计
跟上一年去进行一个对比
所以这张图会非常的有效
那使用的步骤
你把你的这个excel丢给他去触发这个skills
它会根据你数据里的格式去读取
它应该选取怎么样的一个脚本
根据这个数据的类型
它会生成相应的一个脚本
身上了脚本之后
他就可以去输出文件
所以整个步骤会非常的简单
而且简洁
常见的问题就是
如果说你的数据表格里面有一些数据是空的
那这个时候其实就会做一个数据处理
会反问到客户
我们应该怎么样去处理这些数据
以及数据列名不标准的话
也会用关键词去做一个we look up的一个查询
那用户也可以自己去设定自己喜欢的颜色
以及这个表格
它上面的一个标题是怎么样的
都是可以去进行修改的
那这个就是一个Python的脚本
这个是一个非常general的
它会根据你自己的一些数据
然后去进行一个抓取
从而生成一个定制化的一个Python的脚本
比如说这个就是刚刚我们看到的一个
不同产品之间的一个销量的新的一个脚本
所以对于一些比较不常见的图表
怎么样去一键达到
我们想要让我们的数据
更加很好的呈现在用户面前
让他们更加可以去读取这个数据
就变得非常有效了
所以今天跟大家分享的就是这个三层环形图
以及二层环形图
它的这个图表怎么样
从一个excel表格到图表的直接生成
那所有的这个skills
我都会开源在我自己的GITHUB上面
今天想跟大家分享的就是这个